[мусиқӣ]
Шаби нав дар қаҳвахона,
Тумани ғафс хонаҳоро пароканда мекунад. [мусиқӣ]
Ман дар маҳаллаҳое сайр мекунам, ки дар он ҷо хотираҳо ҳастанд
маро девона мекунад.
Дар куҷо дар баҳори гарм
Зимистон рӯҳро фаро мегирад.
[мусиқӣ]
Ҷое, ки зиндагӣ мисли тир парвоз мекард, гузашта аз санаҳо, гузашта
мо.
[мусиқӣ]
Мо коғазҳоро ҷамъ кардем ва фаромӯш кардем, ки чаро
мо зиндагӣ мекунем.
Ва ҳамеша чунин менамуд, [мусиқӣ]
ҳанӯз садои С дар пеш аст.
[мусиқӣ]
Танҳо вақти қарзӣ
ҳеҷ чиз намедиҳад.
Ва ногаҳон [мусиқӣ] ба дилам афтид
яхи хунук.
Вақте ки мо мағлуб мешавем, қадр кардани [мусиқиро] меомӯзем,
вақте ки чароғи касе дар паси дар хомӯш мешавад.
Мо пас аз қатораҳои рафтан даст афшонда, кӯшиш мекунем
[мусиқӣ]
аз гузашта посух пурс.
Мо дӯст доштанро вақте ки сард аст, меомӯзем, [мусиқӣ]
вақте ки дар кафи дастат хокистар ҳаст, на пӯлод. ДАР БОРАИ,
Кошки ман пешакӣ медонистам, [мусиқӣ]
чӣ гуна ин шаффоф дар ҷон дард хоҳад кард
ғамгинӣ.
Ӯ нагуфт, [мусиқӣ], ба оғӯш нагирифт, вақт надошт.
Ин ангезаи абадӣ аст.
Ҳама чизро барои баъдтар нигоҳ доштам, дилам барои дигарон нест
кушода шуд. [мусиқӣ]
Мо бо соя мубориза мебарем,
[мусиқӣ]
мо аз чизҳои бефоида сӯхта мешавем.
Ва шумо наметавонед бубинед, ки чӣ гуна сармо ором мешавад
[мусиқӣ]
бар дӯши мо.
Аммо хушбахтӣ дар дурахши тирезаи мағоза нест,
[мусиқӣ] на дар як даста пулҳои коғазӣ, балки дар оромӣ
ҳақиқати хешовандон, дар гармии онҳо дар миёни тӯфонҳо. Аммо
мо танҳо он чизеро қадр мекунем, ки [мусиқӣ] аллакай аст
баргардонидан ғайриимкон аст.
Идомаи тӯлонии ман
ва аксар вақт [мусиқӣ] роҳи бемаънӣ аст,
мо қадр кардани онро меомӯзем, вақте ки [мусиқиро] аз даст медиҳем,
вақте ки чароғи касе дар паси дар хомӯш мешавад.
Мо пас аз [мусиқӣ] қатораҳои рафтанд, даст афшондем,
кӯшиш мекунад, ки аз гузашта посух пурсад.
Мо дӯст доштани [мусиқиро] вақте меомӯзем, ки он хунук шавад,
вақте ки хокистар дар кафҳост, [мусиқӣ] ва на
пӯлод. ДАР БОРАИ,
Кошки ман пешакӣ медонистам, ки чӣ тавр он нолиш мекунад
ин ғамгинии шаффоф дар рӯҳ.
Пиронсолонро даъват кунед, онҳоро ба оғӯш гиред,
[мусиқӣ]
дар ҳоле ки набз мезанад.
Бигзор шикоятҳо гузаранд, ман имрӯз барои ин ҳастам
Ман дуо мекунам.
[мусиқӣ]
Чунки ҳама сурудҳо анҷом доранд
дар ниҳоят, яке.
[сурудхонӣ]
Мо [мусиқӣ] дар хотираи марҳилаҳои муҳим боқӣ мемонем,
фаромӯшшуда нишастаем.
[мусиқӣ]
Вақте ки аз даст медиҳем, қадр карданро ёд мегирем,
вақте ки мусиқии касе аз паси дар садо медиҳад
рӯшноӣ
Мо пас аз қатораҳои рафтан даст афшонда, кӯшиш мекунем
аз гузашта посух пурс.
Мо дӯст доштанро меомӯзем, [мусиқӣ]
вақте ки он хунук шуд, вақте ки хокистар дар кафҳо буд ва
булӯри шикаста [мусиқӣ]. Ман бояд аз он нигоҳубин кунам
чӣ аст, дар ҳоле ки мо дар ин ҷо ҳастем, то он даме
парвоз кард
[мусиқӣ]
ҷон ба масофа.